# HTML

Hiper Metin İşaretleme Dili (HTML, HyperText Markup Language kelimelerinin baş harflerinin kısaltılmasıdır), 
web sayfalarını oluşturmak için kullanılan standart metin işaretleme dilidir.

HTML, bir programlama dili olarak tanımlanamaz. Zira HTML kodlarıyla kendi başına çalışan bir program yazılamaz.
Ancak bu dili yorumlayabilen programlar aracılığıyla çalışabilen programlar yazılabilir. 
Programlama dili denilememesinin nedeni tam olarak budur.

<!-- Bu metin girişi içindir -->
<input type="text">
<!-- Bu dosyaları yüklemek içindir -->
<input type="file">
<!-- Bu onay kutuları içindir -->
<input type="checkbox">
<!-- Bu bir yorum -->

https://tr.wikipedia.org/wiki/HTML